Summary:
แรงลัพธ์คือแรงรวมที่เกิดจากการรวมกันของแรงหลายๆ แรงที่กระทำต่อวัตถุเดียวกัน ซึ่งแรงลัพธ์จะกำหนดทิศทางและขนาดของการเคลื่อนที่ของวัตถุ โดยสามารถคำนวณได้จากการบวกเวกเตอร์ของแรงที่กระทำต่อวัตถุ

Multiple Choice Questions:

1. แรงลัพธ์คืออะไร?
A. แรงที่เกิดจากแรงเสียดทาน
B. แรงที่เกิดจากแรงดึงดูด
C. แรงรวมที่เกิดจากการรวมกันของแรงหลายๆ แรง
D. แรงที่เกิดจากแรงแม่เหล็ก
คำตอบที่ถูกต้อง: ข้อ C
คำอธิบาย: แรงลัพธ์คือแรงรวมที่เกิดจากการรวมกันของแรงหลายๆ แรงที่กระทำต่อวัตถุเดียวกัน

2. แรงลัพธ์มีผลอย่างไรต่อการเคลื่อนที่ของวัตถุ?
A. ทำให้วัตถุหยุดนิ่ง
B. กำหนดทิศทางและขนาดของการเคลื่อนที่ของวัตถุ
C. ทำให้วัตถุหมุน
D. ไม่มีผลต่อการเคลื่อนที่ของวัตถุ
คำตอบที่ถูกต้อง: ข้อ B
คำอธิบาย: แรงลัพธ์จะกำหนดทิศทางและขนาดของการเคลื่อนที่ของวัตถุ

3. การคำนวณแรงลัพธ์ทำได้อย่างไร?
A. การลบเวกเตอร์ของแรง
B. การบวกเวกเตอร์ของแรง
C. การคูณเวกเตอร์ของแรง
D. การหารเวกเตอร์ของแรง
คำตอบที่ถูกต้อง: ข้อ B
คำอธิบาย: แรงลัพธ์สามารถคำนวณได้จากการบวกเวกเตอร์ของแรงที่กระทำต่อวัตถุ

4. ถ้าแรงสองแรงกระทำในทิศทางตรงกันข้าม แรงลัพธ์จะเป็นอย่างไร?
A. แรงลัพธ์จะเท่ากับศูนย์
B. แรงลัพธ์จะมีขนาดเท่ากับแรงที่มากกว่า
C. แรงลัพธ์จะมีขนาดเท่ากับผลต่างของแรงทั้งสอง
D. แรงลัพธ์จะมีขนาดเท่ากับผลรวมของแรงทั้งสอง
คำตอบที่ถูกต้อง: ข้อ C
คำอธิบาย: เมื่อแรงสองแรงกระทำในทิศทางตรงกันข้าม แรงลัพธ์จะมีขนาดเท่ากับผลต่างของแรงทั้งสอง

5. ถ้าแรงสองแรงกระทำในทิศทางเดียวกัน แรงลัพธ์จะเป็นอย่างไร?
A. แรงลัพธ์จะเท่ากับศูนย์
B. แรงลัพธ์จะมีขนาดเท่ากับแรงที่มากกว่า
C. แรงลัพธ์จะมีขนาดเท่ากับผลต่างของแรงทั้งสอง
D. แรงลัพธ์จะมีขนาดเท่ากับผลรวมของแรงทั้งสอง
คำตอบที่ถูกต้อง: ข้อ D
คำอธิบาย: เมื่อแรงสองแรงกระทำในทิศทางเดียวกัน แรงลัพธ์จะมีขนาดเท่ากับผลรวมของแรงทั้งสอง

6. ถ้าแรงลัพธ์ที่กระทำต่อวัตถุเป็นศูนย์ วัตถุจะเป็นอย่างไร?
A. วัตถุจะเคลื่อนที่ด้วยความเร่ง
B. วัตถุจะหยุดนิ่งหรือเคลื่อนที่ด้วยความเร็วคงที่
C. วัตถุจะหมุน
D. วัตถุจะเปลี่ยนทิศทางการเคลื่อนที่
คำตอบที่ถูกต้อง: ข้อ B
คำอธิบาย: ถ้าแรงลัพธ์ที่กระทำต่อวัตถุเป็นศูนย์ วัตถุจะหยุดนิ่งหรือเคลื่อนที่ด้วยความเร็วคงที่

7. แรงลัพธ์ที่ไม่เป็นศูนย์จะทำให้วัตถุ?
A. หยุดนิ่ง
B. เคลื่อนที่ด้วยความเร็วคงที่
C. เคลื่อนที่ด้วยความเร่ง
D. หมุน
คำตอบที่ถูกต้อง: ข้อ C
คำอธิบาย: แรงลัพธ์ที่ไม่เป็นศูนย์จะทำให้วัตถุเคลื่อนที่ด้วยความเร่ง

8. ถ้าแรงลัพธ์กระทำในทิศทางเดียวกับการเคลื่อนที่ของวัตถุ วัตถุจะ?
A. เคลื่อนที่ช้าลง
B. เคลื่อนที่เร็วขึ้น
C. หยุดนิ่ง
D. หมุน
คำตอบที่ถูกต้อง: ข้อ B
คำอธิบาย: ถ้าแรงลัพธ์กระทำในทิศทางเดียวกับการเคลื่อนที่ของวัตถุ วัตถุจะเคลื่อนที่เร็วขึ้น

9. ถ้าแรงลัพธ์กระทำในทิศทางตรงข้ามกับการเคลื่อนที่ของวัตถุ วัตถุจะ?
A. เคลื่อนที่ช้าลง
B. เคลื่อนที่เร็วขึ้น
C. หยุดนิ่ง
D. หมุน
คำตอบที่ถูกต้อง: ข้อ A
คำอธิบาย: ถ้าแรงลัพธ์กระทำในทิศทางตรงข้ามกับการเคลื่อนที่ของวัตถุ วัตถุจะเคลื่อนที่ช้าลง

10. การบวกเวกเตอร์ของแรงสองแรงที่มีมุม 90 องศาต่อกันจะได้แรงลัพธ์อย่างไร?
A. แรงลัพธ์จะเท่ากับศูนย์
B. แรงลัพธ์จะมีขนาดเท่ากับแรงที่มากกว่า
C. แรงลัพธ์จะมีขนาดเท่ากับผลรวมของแรงทั้งสอง
D. แรงลัพธ์จะมีขนาดเท่ากับผลบวกของแรงทั้งสองในแนวทแยงมุม
คำตอบที่ถูกต้อง: ข้อ D
คำอธิบาย: การบวกเวกเตอร์ของแรงสองแรงที่มีมุม 90 องศาต่อกันจะได้แรงลัพธ์ที่มีขนาดเท่ากับผลบวกของแรงทั้งสองในแนวทแยงมุม (ใช้กฎพีทาโกรัสในการคำนวณ)