Summary:
พลังงานไฟฟ้าคือพลังงานที่เกิดจากการเคลื่อนที่ของอิเล็กตรอนผ่านตัวนำไฟฟ้า เช่น สายไฟฟ้า พลังงานไฟฟ้าสามารถถูกแปลงเป็นพลังงานรูปแบบอื่น เช่น พลังงานความร้อน แสงสว่าง หรือพลังงานกล เพื่อใช้ในชีวิตประจำวัน

Multiple Choice Questions:

1. พลังงานไฟฟ้าคืออะไร?
A. พลังงานที่เกิดจากการเผาไหม้
B. พลังงานที่เกิดจากการเคลื่อนที่ของอิเล็กตรอน
C. พลังงานที่เกิดจากการสั่นสะเทือน
D. พลังงานที่เกิดจากการหมุนของโลก
คำตอบที่ถูกต้อง: ข้อ B
คำอธิบาย: พลังงานไฟฟ้าเกิดจากการเคลื่อนที่ของอิเล็กตรอนผ่านตัวนำไฟฟ้า

2. พลังงานไฟฟ้าสามารถแปลงเป็นพลังงานรูปแบบใดได้บ้าง?
A. พลังงานความร้อน
B. พลังงานแสงสว่าง
C. พลังงานกล
D. ถูกทุกข้อ
คำตอบที่ถูกต้อง: ข้อ D
คำอธิบาย: พลังงานไฟฟ้าสามารถแปลงเป็นพลังงานความร้อน แสงสว่าง และพลังงานกลได้

3. ตัวนำไฟฟ้าคืออะไร?
A. วัสดุที่สามารถนำพลังงานไฟฟ้าได้ดี
B. วัสดุที่ไม่สามารถนำพลังงานไฟฟ้าได้
C. วัสดุที่สามารถสะท้อนแสงได้
D. วัสดุที่สามารถดูดซับน้ำได้
คำตอบที่ถูกต้อง: ข้อ A
คำอธิบาย: ตัวนำไฟฟ้าคือวัสดุที่สามารถนำพลังงานไฟฟ้าได้ดี เช่น สายไฟฟ้า

4. อิเล็กตรอนคืออะไร?
A. อนุภาคที่มีประจุบวก
B. อนุภาคที่มีประจุลบ
C. อนุภาคที่ไม่มีประจุ
D. อนุภาคที่มีประจุเป็นกลาง
คำตอบที่ถูกต้อง: ข้อ B
คำอธิบาย: อิเล็กตรอนเป็นอนุภาคที่มีประจุลบ

5. การเคลื่อนที่ของอิเล็กตรอนในตัวนำไฟฟ้าทำให้เกิดอะไร?
A. การสะท้อนแสง
B. การเกิดเสียง
C. การเกิดพลังงานไฟฟ้า
D. การเกิดความร้อน
คำตอบที่ถูกต้อง: ข้อ C
คำอธิบาย: การเคลื่อนที่ของอิเล็กตรอนในตัวนำไฟฟ้าทำให้เกิดพลังงานไฟฟ้า

6. พลังงานไฟฟ้าสามารถใช้ทำอะไรได้บ้าง?
A. ให้แสงสว่าง
B. ให้ความร้อน
C. ขับเคลื่อนเครื่องจักร
D. ถูกทุกข้อ
คำตอบที่ถูกต้อง: ข้อ D
คำอธิบาย: พลังงานไฟฟ้าสามารถใช้ให้แสงสว่าง ให้ความร้อน และขับเคลื่อนเครื่องจักรได้

7. พลังงานไฟฟ้าถูกแปลงเป็นพลังงานแสงในอุปกรณ์ใด?
A. เตาไฟฟ้า
B. หลอดไฟ
C. พัดลม
D. เครื่องซักผ้า
คำตอบที่ถูกต้อง: ข้อ B
คำอธิบาย: หลอดไฟแปลงพลังงานไฟฟ้าเป็นพลังงานแสง

8. พลังงานไฟฟ้าถูกแปลงเป็นพลังงานกลในอุปกรณ์ใด?
A. หลอดไฟ
B. เตาไฟฟ้า
C. พัดลม
D. เครื่องทำน้ำอุ่น
คำตอบที่ถูกต้อง: ข้อ C
คำอธิบาย: พัดลมแปลงพลังงานไฟฟ้าเป็นพลังงานกลเพื่อหมุนใบพัด

9. พลังงานไฟฟ้าถูกแปลงเป็นพลังงานความร้อนในอุปกรณ์ใด?
A. หลอดไฟ
B. พัดลม
C. เตาไฟฟ้า
D. วิทยุ
คำตอบที่ถูกต้อง: ข้อ C
คำอธิบาย: เตาไฟฟ้าแปลงพลังงานไฟฟ้าเป็นพลังงานความร้อน

10. การใช้พลังงานไฟฟ้าอย่างมีประสิทธิภาพคืออะไร?
A. ใช้พลังงานไฟฟ้าให้มากที่สุด
B. ใช้พลังงานไฟฟ้าอย่างประหยัดและคุ้มค่า
C. ใช้พลังงานไฟฟ้าเฉพาะตอนกลางคืน
D. ใช้พลังงานไฟฟ้าเฉพาะตอนกลางวัน
คำตอบที่ถูกต้อง: ข้อ B
คำอธิบาย: การใช้พลังงานไฟฟ้าอย่างมีประสิทธิภาพคือการใช้พลังงานไฟฟ้าอย่างประหยัดและคุ้มค่า