Summary:
พลังงานไฟฟ้าคือพลังงานที่เกิดจากการเคลื่อนที่ของอิเล็กตรอนในวงจรไฟฟ้า ซึ่งสามารถนำไปใช้ในอุปกรณ์ไฟฟ้าต่าง ๆ เช่น หลอดไฟ พัดลม และเครื่องใช้ไฟฟ้าอื่น ๆ โดยพลังงานไฟฟ้าสามารถแปลงเป็นพลังงานรูปแบบอื่น ๆ ได้ เช่น พลังงานแสงและพลังงานกล

Multiple Choice Questions:

1. พลังงานไฟฟ้าเกิดจากอะไร?
A. การเคลื่อนที่ของโปรตอน  
B. การเคลื่อนที่ของอิเล็กตรอน  
C. การเคลื่อนที่ของนิวตรอน  
D. การเคลื่อนที่ของอะตอม  
คำตอบที่ถูกต้อง: ข้อ B  
คำอธิบาย: พลังงานไฟฟ้าเกิดจากการเคลื่อนที่ของอิเล็กตรอนในวงจรไฟฟ้า

2. อุปกรณ์ใดต่อไปนี้ที่ใช้พลังงานไฟฟ้า?
A. หิน  
B. น้ำ  
C. หลอดไฟ  
D. ดิน  
คำตอบที่ถูกต้อง: ข้อ C  
คำอธิบาย: หลอดไฟเป็นอุปกรณ์ที่ใช้พลังงานไฟฟ้าในการทำงาน

3. พลังงานไฟฟ้าสามารถแปลงเป็นพลังงานรูปแบบใดได้บ้าง?
A. พลังงานแสงและพลังงานกล  
B. พลังงานความร้อนและพลังงานเสียง  
C. พลังงานเคมีและพลังงานนิวเคลียร์  
D. พลังงานแม่เหล็กและพลังงานศักย์  
คำตอบที่ถูกต้อง: ข้อ A  
คำอธิบาย: พลังงานไฟฟ้าสามารถแปลงเป็นพลังงานแสงและพลังงานกลได้

4. การเคลื่อนที่ของอิเล็กตรอนในวงจรไฟฟ้าทำให้เกิดอะไร?
A. แรงโน้มถ่วง  
B. แรงแม่เหล็ก  
C. พลังงานไฟฟ้า  
D. พลังงานนิวเคลียร์  
คำตอบที่ถูกต้อง: ข้อ C  
คำอธิบาย: การเคลื่อนที่ของอิเล็กตรอนในวงจรไฟฟ้าทำให้เกิดพลังงานไฟฟ้า

5. อุปกรณ์ใดที่ไม่ใช้พลังงานไฟฟ้า?
A. พัดลม  
B. โทรทัศน์  
C. ตู้เย็น  
D. หนังสือ  
คำตอบที่ถูกต้อง: ข้อ D  
คำอธิบาย: หนังสือไม่ใช้อุปกรณ์ที่ใช้พลังงานไฟฟ้า

6. พลังงานไฟฟ้าถูกใช้ในอุปกรณ์ใดเพื่อให้แสงสว่าง?
A. พัดลม  
B. หลอดไฟ  
C. โทรศัพท์  
D. วิทยุ  
คำตอบที่ถูกต้อง: ข้อ B  
คำอธิบาย: หลอดไฟใช้พลังงานไฟฟ้าเพื่อให้แสงสว่าง

7. การแปลงพลังงานไฟฟ้าเป็นพลังงานกลเกิดขึ้นในอุปกรณ์ใด?
A. หลอดไฟ  
B. พัดลม  
C. โทรทัศน์  
D. วิทยุ  
คำตอบที่ถูกต้อง: ข้อ B  
คำอธิบาย: พัดลมแปลงพลังงานไฟฟ้าเป็นพลังงานกลเพื่อหมุนใบพัด

8. อะไรเป็นสาเหตุหลักที่ทำให้เกิดพลังงานไฟฟ้าในวงจร?
A. การเคลื่อนที่ของนิวตรอน  
B. การเคลื่อนที่ของโปรตอน  
C. การเคลื่อนที่ของอิเล็กตรอน  
D. การเคลื่อนที่ของอะตอม  
คำตอบที่ถูกต้อง: ข้อ C  
คำอธิบาย: การเคลื่อนที่ของอิเล็กตรอนในวงจรเป็นสาเหตุหลักที่ทำให้เกิดพลังงานไฟฟ้า

9. พลังงานไฟฟ้าสามารถแปลงเป็นพลังงานรูปแบบใดในหลอดไฟ?
A. พลังงานกล  
B. พลังงานแสง  
C. พลังงานความร้อน  
D. พลังงานเสียง  
คำตอบที่ถูกต้อง: ข้อ B  
คำอธิบาย: ในหลอดไฟ พลังงานไฟฟ้าถูกแปลงเป็นพลังงานแสง

10. อุปกรณ์ใดที่ใช้พลังงานไฟฟ้าเพื่อทำงาน?
A. ตู้เย็น  
B. หนังสือ  
C. กระดาษ  
D. ดินสอ  
คำตอบที่ถูกต้อง: ข้อ A  
คำอธิบาย: ตู้เย็นเป็นอุปกรณ์ที่ใช้พลังงานไฟฟ้าในการทำงานเพื่อรักษาความเย็น