Summary:
แรงลัพธ์คือแรงรวมที่เกิดจากแรงหลายแรงที่กระทำต่อวัตถุพร้อมกัน โดยแรงลัพธ์จะเป็นตัวบ่งบอกว่าวัตถุจะเคลื่อนที่หรือไม่เคลื่อนที่ ถ้าแรงลัพธ์มีค่าเท่ากับศูนย์ วัตถุจะอยู่ในสภาวะสมดุล แต่ถ้าแรงลัพธ์ไม่เท่ากับศูนย์ วัตถุจะเคลื่อนที่ไปในทิศทางของแรงลัพธ์

Multiple Choice Questions:

1. แรงลัพธ์คืออะไร?
A. แรงที่เกิดจากแรงเดียว
B. แรงรวมจากหลายแรง
C. แรงที่ไม่เคลื่อนที่
D. แรงที่เกิดจากการหมุน
คำตอบที่ถูกต้อง: ข้อ B
คำอธิบาย: แรงลัพธ์คือแรงรวมที่เกิดจากแรงหลายแรงกระทำต่อวัตถุพร้อมกัน

2. ถ้าแรงลัพธ์ที่กระทำต่อวัตถุมีค่าเท่ากับศูนย์ วัตถุจะเป็นอย่างไร?
A. เคลื่อนที่ด้วยความเร็วคงที่
B. หยุดนิ่ง
C. เร่งความเร็ว
D. หมุนรอบตัวเอง
คำตอบที่ถูกต้อง: ข้อ B
คำอธิบาย: ถ้าแรงลัพธ์มีค่าเท่ากับศูนย์ วัตถุจะอยู่ในสภาวะสมดุลและหยุดนิ่ง

3. ถ้าแรงลัพธ์ที่กระทำต่อวัตถุไม่เท่ากับศูนย์ วัตถุจะเป็นอย่างไร?
A. หยุดนิ่ง
B. เคลื่อนที่ไปในทิศทางของแรงลัพธ์
C. หมุนรอบตัวเอง
D. เคลื่อนที่ด้วยความเร็วคงที่
คำตอบที่ถูกต้อง: ข้อ B
คำอธิบาย: ถ้าแรงลัพธ์ไม่เท่ากับศูนย์ วัตถุจะเคลื่อนที่ไปในทิศทางของแรงลัพธ์

4. วัตถุจะเคลื่อนที่เมื่อใด?
A. เมื่อแรงลัพธ์เท่ากับศูนย์
B. เมื่อแรงลัพธ์ไม่เท่ากับศูนย์
C. เมื่อไม่มีแรงกระทำ
D. เมื่อมีแรงเพียงแรงเดียว
คำตอบที่ถูกต้อง: ข้อ B
คำอธิบาย: วัตถุจะเคลื่อนที่เมื่อแรงลัพธ์ไม่เท่ากับศูนย์

5. สภาวะสมดุลของวัตถุเกิดขึ้นเมื่อใด?
A. เมื่อมีแรงกระทำหลายแรง
B. เมื่อแรงลัพธ์เท่ากับศูนย์
C. เมื่อแรงลัพธ์ไม่เท่ากับศูนย์
D. เมื่อวัตถุหมุนรอบตัวเอง
คำตอบที่ถูกต้อง: ข้อ B
คำอธิบาย: สภาวะสมดุลเกิดขึ้นเมื่อแรงลัพธ์ที่กระทำต่อวัตถุเท่ากับศูนย์

6. ถ้าวัตถุเคลื่อนที่ด้วยความเร็วคงที่ แรงลัพธ์ที่กระทำต่อวัตถุจะเป็นอย่างไร?
A. เท่ากับศูนย์
B. มากกว่าศูนย์
C. น้อยกว่าศูนย์
D. ไม่สามารถระบุได้
คำตอบที่ถูกต้อง: ข้อ A
คำอธิบาย: ถ้าวัตถุเคลื่อนที่ด้วยความเร็วคงที่ แรงลัพธ์ที่กระทำต่อวัตถุจะเท่ากับศูนย์

7. แรงลัพธ์มีผลต่อการเคลื่อนที่ของวัตถุอย่างไร?
A. ทำให้วัตถุหยุดนิ่ง
B. ทำให้วัตถุหมุนรอบตัวเอง
C. ทำให้วัตถุเคลื่อนที่หรือหยุดนิ่ง
D. ไม่มีผลต่อการเคลื่อนที่
คำตอบที่ถูกต้อง: ข้อ C
คำอธิบาย: แรงลัพธ์มีผลต่อการเคลื่อนที่ของวัตถุ โดยทำให้วัตถุเคลื่อนที่หรือหยุดนิ่ง

8. ถ้าแรงสองแรงที่กระทำต่อวัตถุมีขนาดเท่ากันแต่ทิศทางตรงข้ามกัน แรงลัพธ์จะเป็นอย่างไร?
A. มีค่าเท่ากับศูนย์
B. มีค่ามากกว่าศูนย์
C. มีค่าน้อยกว่าศูนย์
D. ไม่สามารถคำนวณได้
คำตอบที่ถูกต้อง: ข้อ A
คำอธิบาย: ถ้าแรงสองแรงมีขนาดเท่ากันแต่ทิศทางตรงข้ามกัน แรงลัพธ์จะมีค่าเท่ากับศูนย์

9. การคำนวณแรงลัพธ์ใช้หลักการใด?
A. การบวกเวกเตอร์
B. การลบเวกเตอร์
C. การคูณเวกเตอร์
D. การหารเวกเตอร์
คำตอบที่ถูกต้อง: ข้อ A
คำอธิบาย: การคำนวณแรงลัพธ์ใช้หลักการบวกเวกเตอร์

10. ถ้าวัตถุอยู่ในสภาวะสมดุล แรงที่กระทำต่อวัตถุจะเป็นอย่างไร?
A. มีค่าเท่ากันทุกแรง
B. มีค่าเท่ากับศูนย์
C. มีค่ามากกว่าศูนย์
D. มีค่าน้อยกว่าศูนย์
คำตอบที่ถูกต้อง: ข้อ B
คำอธิบาย: ถ้าวัตถุอยู่ในสภาวะสมดุล แรงลัพธ์ที่กระทำต่อวัตถุจะมีค่าเท่ากับศูนย์